La consola CMD es la ventana de comandos con la que se puede dar órdenes simples a un ordenador sin usar la interfaz gráfica de Windows.
Los siguientes comandos son los que tenemos que utilizar para ésta terminal:
Comandos CMD básicos
CD. CD significa carpeta. Escribiendo CD Documentos entrarás en la carpeta Documentos. 
     Y para salir de ella, solo tendrás que escribir CD..

DIR. Muestra todo el contenido de un directorio (carpeta).

TREE. Muestra el árbol de carpetas de la carpeta que le indiques.

MD. Crea una carpeta o directorio.

MOVE. Te permite mover un archivo de un directorio a otro.

RENAME. Cambiar el nombre o la extensión de un archivo, como si lo hicieras en Windows.

DEL. Borra el archivo o carpeta que indiques tras un espacio.

DATE. Permite ver o cambiar la fecha del equipo.

DEL. Elimina el archivo que digas.

FIND. Busca una cadena de texto en uno o más archivos.


https://ticgrup.com/los-comandos-cmd-que-deberias-conocer/